[음악 : '아라문의 검' OST]
당신한텐 내가 누군지가
중요한 게 아닐 텐데
이거 후계 문제잖아요
내가 누구든 간에
필요하잖아
(해여비) 왕자님이 납치됐습니다
뭐?
[긴장한 숨소리]
(고핀) 이 애가
진짜 타곤의 아들이라고?
(은섬) 니가 날 부른 거야?
(탄야) 그럼 내 소매 안에 있던
글발도
(박량풍) 네, 접니다
이곳은 아라문께서
잠들어 계신 곳입니다
오직 예언의 사명자
칼과 방울 그리고 거울
허니 두 분이 여셔야 합니다
(은섬) 칼, 방울, 거울은 뭐고
사명은 또 뭐야?
아스달의 오래된 예언이야
칼과 방울, 거울이 세상을 끝낸다는
은섬이 니가 바로 칼이야
[은섬의 힘주는 신음]
[챙 하는 효과음]
(은섬) 아라문은 이그트였어
(고핀) 노을이 물들기 전에
떼사리 언덕으로 혼자 와라, 타곤
아들을 살리고자 한다면
니 목숨을 바쳐야 할 것이다
(은섬) 타곤은 이그트야
[당황한 숨소리]
[타곤의 힘주는 신음]
윽
[타곤의 거친 숨소리]
[태알하의 힘주는 신음]
[세타의 힘겨운 신음]
- (태알하) 아록아
- (타곤) 아록아
살아 있어
[타곤의 애쓰는 신음]
- 이야!
- (은섬) 으아!
(길선) 물러서라!
[사람들의 소란스러운 소리]
(연발) 이그트?
[방울 소리]
[몽환적인 음악]
[사람들의 환호]
이제
아라문의 권능과
본연을 다시 찾으니
아이루즈께선
아스달의 계승자들에게
가장 신성한 아라문의 보라 피를
영원한 축복의 증거로
하사하시었다
[사람들의 환호]
[사람들이 저마다 말한다]
(백성1) 탄야 니르하의 축복이시다
(백성2) 대제관 니르하께서
아이루즈의 축복을 내리셨다
(백성3) 탄야 니르하의 축복이시다
(탄야) 아라문의 보라 피가
저들에게 이어졌으니
이제 이 아스달의
제1왕조
아라문 왕조가 시작되었음을
선포한다
[몽환적인 음악-계속]
[사람들의 환호]
(사람들) 니르하 만세!
(백성4) 탄야 니르하!
(백성5) 만세!
만세!
(백성6) 탄야 니르하 만세!
(백성7) 탄야 니르하 만세!
(백성들) 탄야 니르하 만세!
탄야 니르하 만세!
- (길선) 왕이시여!
- (연발) 왕이시여
[어두운 음악]
타곤!
(아가지) 니르하
왕께선 상처는 깊으나
치료하시면 괜찮을 것이라 합니다
(탄야) 다행입니다
허나 왕이 쓰러지는 걸
많은 사람이 보았습니다
백성들에게 널리 알리세요
왕께서 부상당하셨지만
여전히 건재하시다고
(아가지) 알겠습니다, 니르하
[긴장되는 음악]
저는 아라문 무덤으로 가
기도를 올릴 테니
제관들과 함께 호롱과 향로
감례와 주배
모두 챙겨 오라 해 주세요
(모명진) 예, 니르하
니르하께서 흰산의 심장의
오랜 한을 풀어 주셨습니다
[탄야의 한숨]
허나 이건
사람들의 오랜 생각을
바꾸는 일입니다
틈을 줘선 아니 됩니다
폭풍처럼
휘몰아쳐야 합니다
(함께) 예, 니르하
(백성들) 해슬라의 아라문이시여
이그트로 오시고
바람으로 하늘에 오르신
아사신의 사자여
해슬라의 아라문이시여
이그트로 오시고
바람으로 하늘에 오르신
아사신의 사자여
해슬라의 아라문이시여
(백성8) 아니, 아라문의
무덤이 있다고?
(백성9) 그럼 이그트는
어떻게 되는 거지?
[백성들의 말소리가 들린다]
(백성10) 흰산의 심장이
맞았단 말인가?
(백성11) 말이 안 되지
[백성들의 말소리가 계속 들린다]
[무거운 음악]
(백성12) 이그트를 왕으로 모시라고?
[백성들의 웅성거리는 소리]
[백성들의 수군거리는 소리]
(백성13) 아니, 진짜 이그트를
왕으로 모셔야 되는 거야?
아휴
(백성14) 저, 저기
흰산의 심장 맞아요?
- (백성15) 보라색을 저렇게...
- (백성16) 대제관이 그랬다고?
[백성들의 말소리가 들린다]
[한숨]
(백성17) 이그트였다는 거야?
(백성18) 아이고...
[백성들의 말소리가 계속 들린다]
[한숨]
하, 내가 무슨 짓을 한 거지?
- (백성19) 몰라
- (백성20) 이그트를 왕으로 모시는...
[옅은 숨소리]
[탄야의 옅은 한숨]
[안도하는 숨소리]
고맙다
하지만 이젠 들을 것이다
어떤 소리라도
[타곤의 괴로운 신음]
[어두운 음악]
[타곤의 힘겨운 숨소리]
[타곤의 아파하는 신음]
[타곤의 괴로운 신음]
[타곤의 힘겨운 신음]
[괴로운 신음]
[긴장되는 음악]
[거친 숨소리]
[괴로운 신음]
(해투악) 사람들이 어찌
저럴 수가 있지?
(해여비) 뭐가?
우리 태어날 때부터 이그트는
더럽고 불결하다 그랬잖아
그런데 대제관 말 한마디에
(해여비) 흰산의 심장들만
신나서 그러는 거지, 뭐
(해투악) 아까 봤잖아
아라문 동상에 보라 칠하고 있는데
말리는 사람 하나도 없는 거
그러는 넌 왜 안 말렸어?
나야 뭐
특별히 반대하는 건 아, 아니니까
[해여비의 한숨]
근데
대제관 니르하와는
미리 말씀을 맞춰 두신 겁니까?
아니
(해여비) 대제관이
왕께서 이그트인 것도 모르고
그냥 이런 일을 벌였다고요?
[해투악의 놀란 숨소리]
그럼 납치나 아라문의 무덤이나
그게 다 우연히
맞아떨어진 거잖아요
[놀라며] 탄야 니르하
진짜 신 아니에요?
왜, 왜 그러세요, 왕후님?
[태알하의 옅은 숨소리]
아록에게 가자
아...
[몽환적인 음악]
(은섬) 욕심과 욕망 때문에
실패한 게 아니야
그걸 뒤집으면
간절한 바람과 희망이야
아고족의 이기적인 욕심도
못된 욕망도
다 신의 소리라고 생각하고
이나이신기가 됐어
(탄야) 아사신의 첫 번째 후예가
두 번째 후예의 이야기를 듣습니다
몇 번째 후예가 올리는
물음인지는 모르겠는데요
아, 아니에요, 니르하
말 못 하겠습니다
무슨 말이든 상관없다
어서 말하거라
(모아) 아사신의 후예?
웃기지 말라고 해
노예는
결국 벌레보다도 못해
이런 내가 아사신의 후예라고?
거짓말 좀 그만하시라고 해
헛소리하면
죽여 버릴 거라고...
라고
했습니다
[방울 소리 효과음]
[한숨]
[무거운 음악]
(탄야) 신의 소리라는 건
결국 사람의 소리였구나
아우성치며 살아 있는
모든 것들의 소리
정작 신은
말한 적이 없어
[새소리]
[휘파람 소리]
[새소리-계속]
이게 뭡니까?
(탄야) 아라문은
산 채로 관에 들어간 거야
그리고 죽기 전에
이걸 새겼어
(양차) 저, 니르하
좌솔들이 참배를 하겠다고
오셨는데
아라문 해슬라께서
마지막에 남기신 신탁이
여기 있습니다
느티나무가 갈라져
나의 칼이 드러날 때
아라문이 사명을 알리라
(증수개) 느티나무 안에 있는
아라문의 칼이 드러나면
아라문이 사명을 알리라
이건 뭔 소리입니까?
[증수개의 한숨]
한순간에 변해 버린 세상을
어째야 하나 싶어 찾아간 건데
전 또 불안하기만 합니다
무슨 일이 벌어질지
이래도 되는 건지
(초발) 사람들은 이런 엄청난 일을
어떻게 그냥 받아들이고
있는 걸까요?
하루아침에 이그트의 피가
신성하다니
왜 아무 말이 없으시오?
제가 재밌는 얘기
하나 해 드릴까요?
뭡니까
제가 오늘 그 일 후에
11명을 만났습니다
좌솔도 있었고
제관들, 바치들, 위병
심지어 하호 놈도 있었습니다
모두 제게 똑같이 묻더군요
뭐라 물었는데요?
사람들이
어떻게 하루아침에
이 엄청난 것을
받아들이고 있는 걸까... 요?
[한숨]
좌솔님께서 열두 번째로
물으신 거예요
아마 흰산의 심장 말고는
열둘이 아니라
몇백이어도 마찬가지일 겁니다
자, 그럼
하루아침에 이 엄청난 걸
받아들이고 있는 사람들은
누굴까요?
글쎄요
(초자하) 메뚜기 떼는 새와는 달라서
우두머리가 없지만
어딘가로 이동합니다
아마 한 놈을 붙잡고
'왜 거기로 가니?' 하고 물으면
어떤 메뚜기라도
똑같이 답을 할 거예요
뭐라고요?
'글쎄...'
'다들 가던데?'
[한숨]
저게 무슨 소리입니까?
탄야 니르하께서
우리를 메뚜기로
만들어 버렸다는 얘기 같네요
참나!
(태알하) 많이 놀랐지?
어떠냐?
예, 괜찮습니다
(태알하) 무서웠느냐?
[문소리]
무서웠습니다
[잔잔한 음악]
(태알하) 나도 무서웠다
어머니도
무서우셨다고요?
내가 내 힘으로 만들어 낸 모든 게
무너지는 줄 알았어
태어나서 가장 무서운 순간이었다
그런데 잘됐으니 정말 좋습니다
탄야 니르하께서
우릴 구해 주셨습니다
아록아
예, 어머니
누구도 우릴 구할 수는 없다
우리만이
우릴 구하는 거야
[긴장되는 음악]
하지만 앞으론
피를 감추지 않아도 된다고...
(태알하) 아록아
그것도 우리 힘으로 얻은 게
아니질 않느냐
왕이 될 자는
주어진 것에 감사하는 게 아니라
의심해야 한다
누가 준 것인지
왜 준 것인지
그리고 그게 내 것이 맞는지
[태알하의 한숨]
탄야
(은섬) 했네, 옳은 일을
(탄야) 옳기 때문에
한 것만은 아니야
내가 왜 그런 용기를 냈는지
모르겠어?
아라문이 이그트고
또 너도 이그트니까 한 거야
탄야야
그만해
이게 아라문의 유언이자
마지막 신탁이야
(은섬) 그래서
이게 무슨 소린데?
(탄야) 몰라
하지만 이 신탁대로
정말 느티나무가 갈라지고
칼이 드러나면
니가 스스로 아라문임을
알게 되면 좋겠어
[옅은 웃음]
이런 걸 믿어?
탄야야, 내가 말했잖아
세상 누구나 아라문이 될 수 있대도
결코 될 수 없는 게 나야
이나이신기
아라문의 유일한 적
(탄야) 넌
이 땅의 가장 큰 비극이
뭐라고 생각해?
이나이신기야
내가 왜?
그리고 아라문 해슬라
이 둘이
가장 큰 비극이야
[타곤의 힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
(산웅) 누구도 알아서는 아니 된다
결코 너의 피를 드러내서도
[당황한 숨소리]
들켜서도 아니 된다
그만하세요
(산웅) 결코 너의 피를 드러내서도...
(담희) 예? 왕이시여
뭐라고 하명하셨습니까?
그만하시라고요
[의미심장한 음악]
(산웅) 누구도 알아서는...
결코 너의 피를 드러내서도
들켜서도 아니 된다...
그만하시라고요!
[타곤의 성난 신음]
그만!
모두들 나가세요
[긴장되는 음악]
어서
[타곤의 거친 숨소리]
[문소리]
타곤, 왜 이래?
날 봐
무슨 일이 일어났는지 알지?
모르겠어
[타곤의 긴장한 숨소리]
[당황한 숨소리]
(아사사칸) 태알하도 다 들었다
[장면 전환 효과음]
태알하는 너를 속인 채
정치적 판단을 했고
무백은 오히려 너를
쓰러뜨리려고 했어
[겁먹은 숨소리]
[놀란 숨소리]
[태알하의 당황한 숨소리]
왜 이래, 타곤?
머리가 아파
깨질 거 같아
약바치를 불러줘
알았어, 하
[타곤의 한숨]
[긴장한 숨소리]
그게 무슨 소리야?
(탄야) 원래 아스달엔
[신비로운 음악]
수많은 신들이 있었고
사람들은 제각각 자유롭게
자기의 신을 섬겼어
또 하나의 신을 섬긴다고
다른 신을 배척하지도 않았고
알아, 그런데?
(탄야) 예전에 여러 신들이
평화롭게 공존하던 시절에도
두 신만은 그럴 수 없었어
바로 아라문과 이나이신기
은섬아
니가 이 전쟁에서 이긴다고 해도
아스달 사람들이
이나이신기를 따를까?
끝없이 저항할 거야
그럼 너도
아스달 사람들을 죽이고
피의 통치를 하게 돼
타곤과 다를 바 없이
그 반대도 마찬가지고
결국 이 전쟁은
한쪽이 점멸하기 전엔 끝나지 않아
그건 어쩔 수 없는 일이야
그렇다고 해도
방법이 없어
있어
이나이신기이자
아라문인 존재
은섬아
너희 어머니는
왜 너를 아라문이라고 불렀을까?
또 그런 니가
대체 왜 이나이신기가 됐을까?
그걸 알았을 때
내게 비로소 길이 보였어
니가 아라문해슬라가 되는 거야
그게 이 땅을 구하는
유일한 길이야
[은섬의 당황한 숨소리]
무슨 방법으로?
자그마치 200년 동안이나
아라문의 적이었던 이나이신기가
무슨 수로
아라문해슬라가 될 수 있겠어?
방법을 찾아야지
그게 너의 사명이니까
사명 따위에
난 안 믿어
(탄야) 아니
니가 믿지 않아도
니가 사명을 버려도
사명이 널 찾아올 거야
그러니까...
(은섬) 탄야야
지금
[몽환적인 음악]
사명 따위의 얘기가 중요해?
우리 지금 헤어지는 거야
지금 헤어지면
언제 다시 만날지 알 수도 없고
살아서 만날진 더더욱 모르겠고
(탄야) 그래서?
뭐, 부둥켜안고 울면서 헤어지자고?
뭐, 예전처럼
돌끈 던지기라도 하면서
싸우다가 헤어져?
[옅은 숨소리]
하, 돌아올게
꼭
[무거운 음악]
(사야) 이게 뭐야? 왜 날 줘?
[뇌안탈어]
너희 아버지 핏줄에게
이어지는 물건이래
나도 대충은 알아들어
(노스나호) 니가
라가즈의 핏줄이니까
니 것이 맞아
은섬이가 아니고?
(노스나호) 아마 너일 거야
니가 형이고
더 씩씩했으니까
[코웃음]
이게 뭔데?
[뇌안탈어]
이제 와서 이게 무슨 의미야?
만나면?
난 뇌안탈도 아닌데
[뇌안탈어]
어쨌든 니 거라잖아
(이쓰루브) [뇌안탈어]
다시 만나자
(채은) 우리도 빨리
아스달로 가야 돼
가면?
'가면?'
분명히 그랬잖아
니가 멀쩡히 아스달로
돌아가지 않으면
우리 눈별이 어찌 될지 모른다고
눈별인 괜찮을 거야
은섬이가 아스달로 갔다며
하, 정황상 그렇다는 거지
확실하진 않아
(사야) 확실해
꿈을 만났거든
[잔잔한 음악]
은섬인 아스달에 있어
초군방 밀솔로
탄야의 연인으로
[은섬의 벅찬 숨소리]
[탄야의 터져 나오는 숨소리]
[한숨]
(채은) 그래서 안 간다고?
가야지
전쟁에서 지고
군사의 반을 잃었어도
가야겠지
아고 짐승들에게 패배한
첫 군장으로서
계승자에서 탈락했어도
가야지
(소년) 살려 주세요!
[박진감 있는 음악]
[까마귀 울음]
[해때문의 거친 숨소리]
도망쳐요!
야, 뛰, 뛰어!
[고조되는 음악]
(사야) 아니
아!
[긴장되는 음악]
[고조되는 음악]
[음산한 효과음]
[날카로운 효과음]
[우두둑하는 소리]
윽
[의미심장한 음악]
[채은과 사야의 가쁜 숨소리]
(노스나호) 괜찮아?
[사야의 힘주는 신음]
이것들
대체 뭐야?
[남자의 힘겨운 신음]
아고족이야?
아고족은 아니야
저런 복색과 꾸밈은 본 적이 없어
니들
누구야?
[힘겨운 신음]
(노스나호) 저기
이그트야
[의미심장한 음악]
뭐야, 니들?
누구야?
[뇌안탈어]
(이쓰루브) [뇌안탈어]
(남자) [뇌안탈어]
이코마히스...
너희들 뭐야!
[속닥거리는 소리]
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
(해까닥) 뭐? 그놈들이 나타났고
이코마히스라고 했다고?
(해때문) 아유
아, 그렇다니까요
분명히 죽으면서
그 사람들한테 그렇게 얘기했어요
그래서?
그 사람들 지금 어디 있어?
아이, 나야 모르죠, 뭐
갈 길 갔겠지
야, 이 자식아
[해때문의 당황한 신음]
그냥 오면 어떡해
빨리 일어나, 찾아야 해
(북쇠) 오늘 여서
만나기로 한 사람들은 어쩌고요?
중요한 사람들이잖아요
이게 더 급해
[의미심장한 음악]
빨리!
[옅은 숨소리]
[의미심장한 음악]
이코마히스
[채은의 한숨]
뇌안탈들은?
갔어?
어
널 보고
이코...
어쩌고라 한 걸까?
아님
그걸 보고?
무슨 의미인지 알아?
몰라
[신비로운 효과음]
[애잔한 음악]
하, 돌아올게
꼭
[신비로운 효과음]
(태알하) 대단하네
이게 진짜
아라문의 무덤이라 이거지?
느티나무가 갈라져
나의 칼이 드러날 때
아라문이 사명을 알리라
[태알하의 코웃음]
왕께서 아스달에 있는 느티나무를
모조리 베어 보는 건 아닌지
모르겠네
왕후께서 이곳까지
무슨 일이십니까?
이그트 신성 선언이
그렇게 쉬운 거였으면
진작에 좀 하라 할걸
사람들이 다 믿더군
영원한 축복의 증거로 하사한
보라 피
[한숨]
하실 말 없으시면
그만 가시죠
타곤이 이그트인 거
어떻게 알았을까?
[의미심장한 음악]
넌 알고 있었어
모르고 이런 엄청난 도박을
했을 리가 없지
언제부터
그리고 어떻게 알았어?
아라문 해슬라께서
말씀을 해 주시던 걸요
[코웃음]
사야구나?
사야밖에 없지
사야야
사야가 칠칠 맞게
널 너무도 바란 나머지
이런 엄청난 걸 너에게 흘렸던 거야
그치?
근데 왜
여지껏 비밀을 지켜 준 거지?
혹시
아록이가 납치될 때까지
기다린 건가?
그전엔 몰랐으니까
전부터 알고 있었다면
나도 내가 무슨 짓을
저질렀을지 몰라
둘 다 끝장낼 수도 있었겠지
하지만 이제 나도
아스달이 돌아가는 이치를 아니까
이 정도로 마무리해 준 거야
그러니 왕후께선 이 대제관에게
감사와 예를 취해야 하지 않을까?
이만 가시지요
잠깐
최근에...
최근에 알았다고?
[한숨 쉬며] 예, 왕후시여
그만 가시지요
최근에
사야를 통해서 알았다고?
그 표정은 뭐야?
내 말을
이해해?
[긴장되는 음악]
너 아는구나?
근데 왜...
왕후시여
이만 들어가 보겠습니다, 니르하
(태알하) 너도 알고 있었지?
사야가 사야가 아니라는 거
[코웃음]
[한숨]
(아가지) 예? 달새라뇨?
달새도 아스달에 있어요?
긴 얘기할 시간이 없어요
약전으로 가서
달새에게 당장 떠나라고 하세요
빨리요
(아가지) 예
[의미심장한 음악]
맞아
은섬이야
[무거운 효과음]
어쩔 건데? 보고할 거야?
사야 님은요?
사야 님은 죽었습니까?
아니야, 살아 있어, 느껴져
찾는 중이야
(양차) 니르하께서 적군의 수장
이나이신기를 숨기고 도왔다
비밀로 해 줘
이게 그런 명령이
통할 거라 생각하십니까?
[무거운 음악]
(탄야) 아니
제발
한 번만 살려 달라고 애원하는 거야
아니면 이렇게 생각해
나 대제관 아사탄야가
양차에게 빚을 진 거다
은섬이 오늘 떠날 거야
그때까지만
비밀을 지켜 줘
전 몰아벌성으로 갑니다
소당 군장에게 연락을 취해 두세요
예
이미 빠른 말에
전령을 보내 놓았습니다
왕을 뵌 뒤에 바로 떠날 겁니다
예
편제를 마치고 바로 오세요, 군장
- (연발) 예, 총군장
- (기토하) 예, 총군장
(눈별) 왜 아직 안 갔어?
(은섬) 하, 그렇게 됐어
이제 곧 떠나
채은 언니 꼭 찾아서 보내 줘
먼저
나 무사하다고 전해 주고
[무거운 음악]
소란이 있었다 들었는데
약에 취하셔서 그랬을 겁니다
상처가 깊어서
강한 약초를 썼습니다
못 일어나실 겁니다
일어나셔도
정신이 혼미하실 거고요
(타곤) 너냐
[타곤의 옅은 숨소리]
[힘겨운 신음]
(담희) 왕이시여
움직이지 마시옵소서
(타곤) 니가
꾸민 짓이냐
[문소리]
누워 계십시오
인사만 드리고
바로 몰아벌로 떠나려 했습니다
니 소원대로
보라 피가 세상에 이리 드러났으니
좋으냐
[한숨]
싫으십니까?
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
(타곤) 우리 피를 본 자들을
모두 죽여야 해
이제
이그트는 더 이상...
모두 우리 앞에서
연기하는 거야
누구도 믿어선 안 돼
피를 본
모두를...
죽여야 해
피를 드러내서도
들켜서도
[타곤의 힘겨운 숨소리]
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
니놈이 미친 것이냐
여기서 피를 보고 싶지 않다
탄야 니르하의 명이다
까불지 말고 아스달에서 꺼져
[의미심장한 음악]
(해여비) 사야 님
떠나기 전에
왕후께서 잠시 보자십니다
감사의 마음으로
자리를 마련했습니다
함께 가시죠
(은섬) 무슨 일이십니까?
이렇게 배웅까진 안 하셔도 되는데
거래는 거래고
떼사리촌에서 도와준 거
감사 인사는 해야 할 것 같아서
[태알하의 옅은 웃음]
고맙다
진심으로
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
[당황한 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[문소리]
너 뭐야?
뭔데 여기 들어와 있어?
[눈별의 떨리는 숨소리]
(기토하) 총군장은?
사야 님이 없어졌어요
사라졌어요
뭐?
(열손) 그게 무슨 소리야?
뭉태가 안 보인다니?
그날 사야 님이 뭔가 찜찜하다면서
미행해 본다고 했거든요
근데?
그 후로 사야 님은 보이는데
뭉태가 없어요
집에도 근위대에도
(스천) 와한족 근위관 아니야?
왜 저러고 있어?
(달새) 크게 다치진 않았어
잠시 지키고 있다가
우리 떠나면 풀어 줘, 부탁할게
(도티) 떠나?
언제?
[어색한 숨소리]
은섬이 오면 바로
돌아올 거야
그때까지
잘 있어야 돼, 알겠지?
내 걱정은 말고
몸조심해
죽으면 나한테 죽을 줄 알아
[피식하는 웃음]
[문소리]
(쇼르자긴) 야
너 뭔 짓거리 하고 다녀?
[의미심장한 음악]
조금 전에 여기로
누가 너 찾으러 왔었어
내 이름을 안다고?
- 누가?
- (쇼르자긴) 그러니까
어떻게 아스달에서 널 찾는 사람이
있을 수가 있냐고
뭐라 그랬어?
그런 사람 없다 그랬지, 아유, 씨
불안해 죽겠네, 들켰나?
아이, 좀
그러니까 어떻게 생겼냐고
아, 몰라
그냥 키는 한 요 정도 되고
그냥 곱상하게 생겼는데
갑자기 니 이름을 대니까 내가...
(눈별) 달새!
[눈별의 거친 숨소리]
[달새의 안도하는 숨소리]
너였어? 날 찾는 사람이?
(쇼르자긴) 맞아, 얘였어
뭐, 아는 사람이야?
[달새의 한숨]
은섬이가 왕후한테 납치됐어
[긴장되는 음악]
- 뭐?
- 에?
(아가지) 은섬이가 없어요
왕궁에도 군검부에도
사야 님 집에도
벌써 떠난 게 아닐까요?
[문소리]
다...
[놀란 숨소리]
다, 다...
달새야
아가지
[아가지의 당황한 숨소리]
정말, 정말 달새야?
어우, 너 살아 있었구나
어? 살아 있었어
은섬이는?
은섬인 어디 있어?
(달새) 은, 은섬이가...
납치된 거 같아, 왕후한테
[아가지의 놀란 숨소리]
[무거운 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
[옅은 숨소리]
왜 이러십니까? 갑자기
세 가지 질문이 있다
첫째
너 누구야?
(은섬) 예? 그게 갑자기
왜 궁금한데요?
여기저기 떠돌아다니는 잡놈에
무지렁이라고 했지 않습니까?
틀렸어
둘째
탄야랑은 무슨 관계야?
(은섬) 질문이 불경스럽네요
제가 대제관이랑
무슨 관계가 있겠습니까?
대답이 또 틀렸어
셋째
타곤이 이그트라는 건
어떻게 알았지?
[의미심장한 음악]
아, 제가 그걸 어찌 알아요
왕이 이그트인 거?
아, 몰랐어요
넌 세 가지 답 다 틀렸어
첫째
넌 대제관을 뜨겁게 끌어안고
방 안에 들어가
오랜 시간 함께 있었고
둘째
아라문의 무덤이 알려지기도 전에
그곳에서 은밀히 만났어
설마 널 완전히 믿고
감시도 안 했다고 생각했다면
실망이고
아, 설명드리겠습니다
(태알하) 셋째
넌 타곤이 이그트인 것도
처음부터 알고 있었어
왕후시여
어디서 무슨 헛소리를
듣고 오셨는지 모르겠지만...
니가 누군지
무슨 생각인지
또 어떤 계획이 있는지
결국 못 알아낼 수도 있어
알아
근데 난
내가 짠 판이 아니면 놀지 않아
그냥 판을 엎고 말 거야
자
그러니 이름조차 모르는 그대
내 질문에 잘 생각해서 다시 한번
잘 대답해야 할 거야
[긴장되는 음악]
감금이라니?
왕후가 총군장을 왜?
(기토하) 그러니까 낸들 아냐고
끌려가는 걸 본 애가 있다니까?
(연발) 총군장께서
불의 성채에 갇히셨단 얘기야?
그게 아니라면 왜 몰래
궤짝에 넣어서 끌고 갔겠냐고
야, 연발, 이거 왕후의 반란이야
감히 전쟁 중에 총군장을, 이씨
군검부 싹 다 끌고 가 보자
그럼 진짜 반란이야
일단 1조만 데리고 가 보자
불의 성채
[한숨]
(길선) 뭐? 불의 성채?
곧 출정할 놈들이 거긴 왜?
모르겠습니다
연발과 기토하 군장이
병사들을 이끌고 가고 있습니다
연발 이 미친놈이
또 무슨 짓을 하려고
(열손) 감금이라니요?
왕후께서 총군장을
감금하셨다고요? 왜요?
(초자하) 모르죠
총군장이 감금당했다며
연발, 기토하 군장이
불의 성채로 달려갔답니다
(아사필) 뭔가 오해가 있는 겁니다
전장으로 가는 총군장을
왕후께서 왜 감금합니까?
(초자하) 저도 무슨 상황인지
파악이 안 됩니다
왕께선 계속 주무시기만 하는데
(증수개) 큰일이오!
[거친 숨소리]
일이 점점 커지는 것 같습니다
방금 근위총관이
[고조되는 음악]
위병들을 이끌고
불의 성채로 갔습니다
(좌솔들) 예?
(증수개) 이게 무슨 일입니까?
(둔지) 형님, 이거 뭔 일
벌어진 거예요
뭉태 없어지고 사야 님은
불의 성채에 끌려 갔다고 하고, 응?
혹시 그 왕후한테
뭔가 들킨 게 아닐까요? 응?
일단 니르하를 만나 보세
네, 대신전으로 일단 가시죠
- 어? 형님들
- 어
(검불) 이 밤중에
어딜 이렇게 바쁘게 가세요?
대신전에 가네
어? 니르하 거기 안 계실 텐데?
(달새) 아무래도 안 되겠어
내가 나가서...
(아가지) 너 나다니는 건 더 위험해
내가
내가 나가서 알아볼게
(도티) 수수
왜 아직 안 떠났어?
[스천의 당황한 신음]
니르하께선 여기 왜...
(아가지) 뭉태야
봐
여기 우리 달새가 왔어
(뭉태) 예, 이미 만났어요
[도티의 놀란 신음]
은섬 수수가 끌려갔다고요?
[의미심장한 음악]
(아가지) 응, 그렇지만 일단
연발 군장이랑
기토하 군장이 갔다니까...
[문소리]
(스천) 어, 어!
[스천의 당황한 신음]
(둔지) 달새
니가 여길 어떻게...
[검불의 울먹이는 신음]
[달새의 옅은 숨소리]
(검불) 달새야, 달새야, 달새야
(둔지) 뭉태, 너는 어떻게 여기 있고
다들 놀라셨죠?
달새가 그동안 상인이 돼서
이렇게 아스달로...
은섬이구나
은섬이라니요
총군장 사야가
사야가 아니고 은섬인 거지?
[고조되는 음악]
[당황한 숨소리]
(탄야) 저, 나가서
주위 좀 살펴 주세요
예
니르하
정말입니까?
은섬이에요?
아이, 저, 말씀하세요, 좀
(검불) 아이고, 세상에
정말인가 보네
[열손의 당황한 숨소리]
대체
무슨 일이 벌어지고 있는 거냐
(둔지) 그럼 왕후가
사야 님을 끌고 갔다는 게
혹시 들킨 겁니까?
끌고 가다니?
(탄야) 예
들킨 거 같아요
[둔지의 한숨]
(아가지) 아, 저기, 그게
사야 님이 아니라는 걸 들킨 거지
은섬이라는 걸 들킨 건
아닌 거 같아요
(열손) 어차피 태알하한테
잡혀 갔으면 그건 시간문제야
(탄야) 연발 군장이
불의 성채에 갔으니까
그쪽 상황부터...
(열손) 이미
근위총관이 그거 막으려고
위병들 데리고 출동했어
(해투악) 하, 황당해서 참
누가 누굴 납치해요?
(연발) 예, 그런 황당한 얘기가
있길래
확인만 해 보겠다고요
해서 이렇게 다 몰고 온 거예요?
아니면
힘으로 들어오시게?
(기토하) 야, 안에 총군장님 계시냐고!
[의미심장한 음악]
아이씨
(길선) 이게 뭐 하는 짓들이야!
(위병) 막아
[한숨]
[곤란한 숨소리]
[못마땅한 숨소리]
(해투악) 열어
(탄야) 왕후도 사야가 아니란 걸
알면서 손을 잡았어요
왕을 속인 거죠
대놓고 드러내진 못할 거예요
(열손) 아니
이나이신기인 걸 알게 되면
달라질 거다
(둔지) 하, 이걸 어찌해요?
결국 다 들통날 테고
더구나 이나이신기를
숨겨 준 거잖아요
우리 다 끝장납니다
- (달새) 내가 갈게
- (검불) 어?
(달새) 은섬이 구해 내서
조용히 떠나기만 하면 되는 거잖아
(뭉태) 니가? 무슨 재주로?
불의 성채에 대해
아무것도 모르면서
(달새) 하, 왜 몰라
우리 다 거기 갇혀 있었는데
내가 널 버린 바로 그곳이잖아
하루도 잊은 적 없어
나도 같이 가
저 머저리
[무거운 음악]
가는 길도 헷갈릴 거야, 아마
(도티) 뭉태 수수
무서워서 버린 거라며
귀찮아서가 아니라
무서워서 그랬다며
저 겁쟁이한테 뭘 맡겨요
내가 같이 가야겠어요
[한숨]
하, 나도 가지
불의 성채 안은
내 손바닥 보듯 훤해
은섬이가 어디 잡혀 있을지
딱 알겠구나
[옅은 숨소리]
한번 해 보자
좋아요
- 한번 해 봅시다
- (검불) 예
우리가 어떻게든 해 볼 테니까
대신전으로 가 있어
비밀 통로가 있어요
[의미심장한 음악]
비밀 통로?
(탄야) 사야가 옛날에
그 통로로 불의 성채에
들어가게 해 준 적이 있어요
내가 노예로 있을 때니까
오래전이긴 한데
그게 아직 있기만 하다면
[옅은 한숨]
(길선) 여기가 어딘 줄 알고
야밤에 군사들을 몰고 와?
이거 반란이야
(기토하) 반란이요?
고작 군사 10명 데리고 온 게
그게 반란이요?
왕명 없이!
군검부 병사들을
움직이는 게 반란이지
(연발) 그럼 총군장을 감금하는 건
반란 아니오?
이 자식이
어디서 그딴 헛소리를 해
(기토하) 아, 글쎄
확실히 본 사람이 있다니까!
[문이 철커덕 열린다]
(편미) 왕후시여
(태알하) 당연히 그렇겠지
그래요
총군장 사야
여기에 와 있어요
[긴장되는 음악]
근데 뭐가 잘못됐습니까?
난 공식적으로 사야의 어머니예요
내일 전장으로 떠날
아들을 좀 만나는데
왜 이리 소란입니까?
아무 일 없으니
군장들은 모두 돌아가세요
들었지?
모두 해산하라!
(연발) 총군장께서 무사한 걸
보기 전엔 못 갑니다
[달새의 힘주는 신음]
[한숨]
[답답한 신음]
아니
날 언제까지...
[무거운 음악]
좌솔께서 여긴 어찌
은섬아
[다가오는 발소리]
달새야
빨리
빨리 가요
(은섬) 날 구하러 왔다고?
(열손) 아니
우리 모두를 구하기 위해 온 거다
[달새의 당황한 신음]
[뭉태의 옅은 숨소리]
(병사1) 거기 누구요?
어쩌지?
가
- (열손) 빨리 가자
- (뭉태) 가
어
아, 나 근위관이요
아니, 근위관이라니
근위관이 여길 어떻게...
[긴장되는 음악]
[뭉태의 힘주는 신음]
(병사2) 웬 놈들이냐!
몸도 성치 않을 텐데
내 뒤에 서라
주접떨지 말고
[달새의 기합]
[고조되는 음악]
(열손) 자, 올라와
올라가
자, 빨리
[둔지의 힘주는 신음]
(열손) 이쪽으로
(병사3) 침입자다!
(기토하) 총군장 얼굴만
뵙고 가겠다는데
그게 그렇게 어렵소?
[긴장되는 음악]
(길선) 돌아가지 않으면
모두 추포할 것이다
위병!
[한숨]
(연발) 그리도 피를 보고 싶으시다면
보는 수밖에
[휘슬 소리]
[휘슬 소리-계속]
[달새와 뭉태의 거친 숨소리]
달래나루 어딘지 알지?
빨리 가
그때...
미안했다
[애잔한 음악]
나도 그때...
넌 나 용서하지 마라
가
[한숨]
후
[긴장되는 음악]
[태알하의 거친 숨소리]
(태알하) 잡아 와
다 뒤져서 잡아 오라고
(병사들) 예!
[태알하의 한숨]
[의미심장한 음악]
[휘슬 소리]
[고조되는 효과음]
(타추간) 지금 뭘 하는 거요!
[의미심장한 음악]
뭘 하긴
니놈 말대로 우리 술씨족은
연합에서 빠지려는 것이다
[한숨]
맡은 자리로 돌아가시오
니놈이 무엇이길래
내게 명령을 내리느냐?
이나이신기가 아니 계신데
누가 감히 내게
명령을 내릴 수 있단 말인가
[아고족의 수군거리는 소리]
(술사강) 돌림병이 돌아
말들이 쓰러진다
아스 말은 멀쩡한데
우리 말들만 다 쓰러졌어
이나이신기도 사라졌다
놋산강을 넘어온 대가야
아스 신들의 저주라고!
[긴장되는 음악]
이자가!
(파사) 이러지 마시오, 술씨 족장
타추간! 칼 집어 넣어
타추간
[수하나의 한숨]
어찌 되었소?
(파사) 간신히 달래 놓긴 했지만
술사강이 엉뚱한 소리를 하는 바람에
이나이신기께서 아니 계시다는 게
퍼지면 결코 안 됩니다
무슨 수로 사람의 입을 막겠습니까?
날이 밝으면 당장
이나이신기의 부재에 대해
물어올 텐데
우린 할 말이 없습니다
(파사) 돌림병도 문제입니다
말들이
점점 못쓰게 되고 있어요
[수하나의 한숨]
잎생도 달새도
어찌 이리 소식이 없단 말이오
미루솔은?
왜 또 보이지 않습니까?
(파사) 어떻게든 찾아보겠다고
바도루와 또 수색을 나갔소
[초사이의 한숨]
[의미심장한 음악]
[밤새 울음]
야
여기 한 번 살폈던 곳이야
아
그래?
그럼
저기, 저기
저기 바위산 아래부터
(바도루) 미루솔!
거긴 아침에 샅샅이 뒤졌잖아
정신 차려
(미루솔) 찾을 거야
[무거운 음악]
찾을 수 있어
[사야와 채은의 지친 숨소리]
[잔잔한 음악]
뭐 해?
하, 쉬더라도 이 숲은 벗어나야 돼
일어나
아스달에서 은섬이가
내 자리에 앉아 있어
그리고 그 애가
무슨 생각을 하는지
알 수가 없어
더구나
걘 이나이신기야
가서 어떡해
계획이 있어?
그런 건 니가 알아서 해야지
난 하나밖에 몰라
우리 눈별이
무사히 만나는 거
[사야의 코웃음]
근데 너
언제부터 나한테 반말했냐?
우리 눈별이한테 무슨 일 생기면
더한 것도 할 수 있어
더한 거 뭐?
내 손에 죽어, 너
[피식하는 웃음]
[의미심장한 음악]
[힘겨운 신음]
(산웅) 결코 너의 피를 드러내서도
들켜서도 아니 된다
[날카로운 소리]
(산웅) 누구도
누구도 알아서는 아니 된다
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[문이 철커덕 열린다]
(약바치) 왕이시여
아직 아니 되옵니다
더 주무셔야 하옵니다
[의미심장한 음악]
상처를 잠시 살펴봐도 되겠습니까?
왕이시여
[긴장한 숨소리]
(해투악) 밖에서
도와준 놈들이 있었어요
그리고 이건 어떻게 된 건지
모르겠는데
그놈들 우리 비밀 통로로 들어왔어요
이건 저랑 왕후님이랑
사야 님밖에 모르는 건데
(해여비) 왕후시여
왕궁으로 급히
가 보셔야 할 것 같습니다
[한숨]
(열손) 우리가 할 수 있는 건
여기까지야
(은섬) 고맙다곤
말 못 하겠어요
(열손) 그래
우린 우리 모두를 위해 한 거다
이제
여기서 우리의 질긴 악연을
끝내자, 은섬아
다신 돌아오지 말거라
아니요
다시 돌아올 겁니다
이나이신기로서
수많은 아고 전사들과 함께
받아
[날카로운 소리]
[웅장한 음악]
[옅은 숨소리]
이게 뭡니까?
철검이라는 거다
철로 칼을 만들면
부서지거나 잘 휘어져 버린다고
(열손) 그러하냐?
부서질 거 같으냐?
휘어질 거 같아?
드디어 철검을 완성했어
아스달은 여기까지 왔다
청동보다 훨씬 가볍고 강하고
무엇보다
아주 쉽게
많이 만들 수 있다
니들은 청동 검도 부족하겠지
아스달은 이제 철검으로
수천, 수만이 무장하게 될 거다
니들은 결코
이 전쟁을 이길 수 없어
놋산강 너머로 다시 돌아가다오
그건 가지고 가
가서 너희 사람들에게 보이고
설득하고 그래서
헛되게 죽어갈
수많은 너희 아고족의 생명들을
구하기 바란다
[천둥소리]
[빗소리]
[사야의 힘겨운 숨소리]
(북쇠) 은섬아
은섬이지?
은섬이 맞지?
[의미심장한 음악]
씨, 맞네
[웃으며] 은섬아
나야, 인마, 나 북쇠
와한의 북쇠
은섬아
(해까닥) 북쇠 아는 사람인가 본데?
(해때문) 아, 저 사람들이에요
이코마히스
이코마히스...
(채은) 저기요
[옅은 숨소리]
나 모르겠어요? 기억 안 나요?
아!
그때 약초방에서
와, 어떻게 은섬이랑?
어, 저기...
근데 이 사람은 은섬이가...
(미루솔) 이나이신기시여
이나이신기시다!
이나이신기가 여기 계신다!
이나이신기시여
(아고 전사들) 이나이신기시여!
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
뭐야?
넌 탄야 니르하를
너무 위험하게 한다
[비장한 음악]
여기서 죽어라, 이나이신기
이야!
[싸움 소리]
[강조하는 효과음]
[은섬과 양차의 기합]
[양차의 당황한 숨소리]
[의미심장한 음악]
(양차) 아...
[양차의 거친 숨소리]
[천둥소리]
[천둥소리-계속]
[폭발음]
[놀란 신음]
[음악 : '아라문의 검' OST]
으아!
[놀란 신음]
- 으아!
[은섬과 양차의 기합]
[당황한 숨소리]
- 이야!
- 으
[지지직거리는 소리]
[양차의 놀란 신음]
[은섬의 애쓰는 신음]
(양차) 낙뢰흔
[은섬의 거친 숨소리]
으아!
(은섬) 아!
[날카로운 소리]
[천둥소리]
[당황한 숨소리]
으아!
[신비로운 효과음]
이야!
[당황한 숨소리]
[은섬의 힘주는 신음]
으!
[애쓰는 신음]
[양차의 힘겨운 신음]
[은섬의 애쓰는 신음]
으
으아
[양차의 지친 숨소리]
[천둥소리]
[음악 : '아라문의 검' OST]
느티나무가 갈라져
나의 칼이 드러날 때
아라문이 사명을 알리라
설마
아라문의 칼이...
대제관께 가서 두 가지를 전해
그게 너의 목숨값이야
느티나무 안에서
아라문의 칼이 발견됐다고
무슨 헛소리야?
아무것도 없는데
(은섬) 아니
이제부터 이게 아라문의 칼이야
[날카로운 소리]
[천둥소리]
이 칼은 누가 봐도
[신비로운 효과음]
나의 칼이야
[천둥소리-계속]
전해!
나 와한의 은섬이
이나이신기이자
아라문해슬라가 되겠다고
[당황한 숨소리]
[천둥소리]
으아!
[음악 : '아라문의 검' OST]
[신비로운 효과음]
(아고족들) 이나이신기께서
돌아오신다
(잎생) 저 새끼 이나이신기 아니야
배냇벗이야, 배냇벗!
이나이신기 아니라고!
(바도루) 미쳤어?
말들이 병들어 가는 것은
은섬이가 내 자릴 뺏었잖아
나도 못 뺏을 건 없지
(타곤) 칼이 드러났는데
내가 사명을 모른다면
(백성) 아라문의 검이다
(타곤) 난 아라문이 아닙니까?
[백성들이 저마다 말한다]
(태알하) 타곤이 환영을 봐
이젠 모두를 죽여야겠구나
[초자하의 괴로운 신음]
(타곤) 난 당하지 않아
너에게도
예언에게도
[웃음]